개인용 컴퓨터 사용의 상당 부분은 "이것보다 뛰어날 수 있느냐?"
모든 광마우스와 마찬가지 로 이 광마우스도 책상 위에 놓는 마우스 패드를 필요로 하지 않는다.
그러나 이것은 또한 책상도 필요로 하지 않는다.
79.95달러하는 이 최첨단 무선 광마우스는 허공에서 팔목, 팔, 그외에 어떤 부분이든 그 움직임에따라 커서의 움직임을 조절하는 회전 운동 센서를 사용하고 있다.
정보 관리들은 동남 아시아에서의 선박들에 대한 많은 (테러) 계획들이 실패로 돌아갔음을 밝혔으며, 세계 해상 교역량의 거의 3분의 1을 운송하는 좁은 해로인 말라카 해협이 테러 공격을 당하기 쉽다고 경고하고 있다.
이 지역에 있는 미국 선박과 상업용 선박들에 대한 알카에다의 (테러) 시도 중 여러 건이 실패했다는 것을 알게 된 후에, 전문가들은 테러 조직이 여전히 세계 경제에 타격을 입히려 한다고 경고하고 있으며, 동남 아시아에 있는 세계 경제의 주요 통로가 위험에 처해 있다고 그들은 생각하고 있다.
국립 과학 학회가 발표한 새 보고서에따르면, 복잡한 임무를 수행해야 하는 군인들이나 보다 오랜 시간 동안 경계를 늦추지 않고 있기 위해 도움이 필요한 군인들에게 카페인이 반응 시간을 증가시키고 임무 수행 능력을 향상시키는데 도움이 된다고 한다.
이 보고서에따르면, "특히, 군사 작전에서 생사가 걸린 상황이 될 수도 있는 반응 속도와 시각 및 청각의 경계 상태를 유지시키기 위해 카페인이 사용될 수도 있다." 고 한다.
"결정적인 순간에 그들의 능력을 증가시켜 줄 그 무엇이 매우 중요합니다."
연구가들이 이미 커피 대체품으로서 음식 대용 과자나 껌에 카페인을 첨가하는 방법을 연구하고 있다고 Archibald는 말했다.
약 200600밀리그램의, 비슷한 분량의 카페인은 또한 육체적 지구력을 강화시키는 데 효과적인 것 같으며, 특히 고도가 높은 곳에서 약해진 육체적 지구력을 일부 회복시켜주는 데 유용하다는 것이 이번 연구에서 밝혀졌다.
의약 연구소는 정부에 과학 문제에 관해 자문하기 위해 의회가 설립 인가를 내어 준 민간 단체인 국립 과학 학회의 부속 단체이다.
아시아에서의 왕성한 수요 덕분에 일본의 수출이 9월에 연속 6개월간 증가하여, 무역 흑자가 1조550억엔(84억7,000만달러)으로 늘어났다고 재무성이 발표했다.
그러나 침체되고 있는 미국 경제와 국내 수요의 약세 전망이 향후 수개월 동안의 낙관론을 어둡게 했다.
특수 부대가 극장 건물로 공격해 들어가면서, 러시아인이 아닌 75명의 외국인과 25명의 어린이 전부를 포함해 750명 이상의 인질들이 구출되었다.
러시아 특수 부대는 극장으로 공격해 들어가기 전에 신경 독가스를 사용했다.
많은 인질들이 화학 가스의 영향으로 고통을 겪으며 병원으로 옮겨졌다.
과거 노조 지도자였던 루이스 이나시오 룰라 다 실바가 브라질의 대통령 선거 결선 투표에서 압승을 거두면서, 라틴 아메리카 최대 국가로서는 좌파로의 역사적인 전환을 맞이하게 되었다.
실바의 노동자당이 자신들의 후보가 선거의 승리자라고 선언한 후 몇 시간이 지나, 집권당 후보인 조제 세하는 패배를 시인했다.
수천명의 실바 지지자들이 상 파울로와 리오 데 자네이로의 거리에 모여 들어, 실바가 이끄는 당의 붉은 깃발을 흔들며 축하했다.
북한의 핵무기 계획을 포기하도록 하려는 압력이 거세지고 있는 가운데, 일본과 북한의 외교관들이 외교 관계를 정상화하려는 회담을 재개했다.
말레이시아의 수도 쿠알라 룸푸르에서 열리는 이틀간의 회담에서는 1970년대와 80년대에 있었던 일본 민간인들의 납치에 대한 보다 충분한 설명을 요청하는 것 뿐만아니라 북한의 (핵)폭탄 제조 노력에 대한 일본의 우려가 주로 논의될 것으로 예상되고 있다.
100여명의 사망자가 예상되는 베트남 빌딩 화재
상점, 디스코텍, 그리고 여러 외국 회사들이 들어 있는 베트남 호지민市의 6층 건물을 휩쓸어버린 화재가 발생하여, 적어도 54명이 사망한 것으로 확인되었는데
최초 보도에 의하면 그 화재는 건물 2층의 Blue Disco에서 누전에 의해 발화되었을 것이라고 했다.
소방관들이 그 지옥 같은 화재를 진압하는데는 5 시간 이상이 걸렸는데, 강한 열과 수그러들지 않는 불길 때문에 소방관들은 약 4시간 동안 건물에 진입할 수 없었다.
이동할 수 있는 폭탄 제거 로보트가 이미 폭발물이나 위험 물질이 있는 것으로 의심되는 자동차, 건물, 또는 우편물을 검사할 수 있다고, 유엔의 유럽 경제 위원회 소속 전문가인 Jan Karlsson이 전하고 있다.
어휘 :
"테러범들과 싸우기 위해서 자동화 기술에 투자하는 것이 분명히 훨씬 많은 이익이 있습니다," 라고 Karlsson이 말했다.
"자동화 기술은 우체국에서, 그리고 업무가 끝난 후 사무실 경비에, 그리고 의심스러운 차량을 수색하는 데 사용될 수 있습니다."
어휘 :
그와 동시 에 노동 비용은 더욱 상승하고 있습니다." 라고 말했다.
"산업용 로보트 분야에서 2000년은 최상의 해였습니다." 라고 이 스웨덴인은 덧붙혀 말했다.
"일본, 유럽 및 북아메리카 뿐만아니라 일부 개발도상국들, 예를들어 브라질, 중국 및 남아프리카에서도 산업용 로보트는 사용량이 폭증하기 시작했습니다.
로보트 장치의 연간 판매액은 50억60억달러로 추산되고 있다.
그러나 필수 소프트웨어 및 통합 시스템 설치 비용을 합할 경우, 전체 로보트 공학 시장의 가치는 250억달러에 달할 수 있다.
2000년까지 이스라엘과 영국을 비롯한 여러 국가들에서 화재 진압 및 폭탄 처리 로보트 시스템이 약 50대가 판매되었다.
미국에서 끔찍한 공격이 발생하기 전에 작성된 이 연구 보고서는 2004년까지 120대의 시스템이 판매될 것으로 예측하고 있다.
약 2,300대의 로보트가 핵, 화학 물질, 폐기물, 또는 기타 위험한 합성물을 파괴하거나, 처리하거나, 해체하는 작업을 하고 있다고 보고서는 전했다.
또 다른 60대의 로보트가 경비 일을 하고 있다.
"경호 로보트가 침입자나 화재를 탐지하기 위해서 개인적으로, 그리고 전문적으로 사용되고 있습니다."
라고 Karlsson이 말했다. "국방성은 그러한 로보트를 여러 대 갖고 있으며, 그 로보트들은 미국과 유럽의 핵 발전소에서 사용되고 있지만, 시장은 아직도 한계를 벗어나지 못하고 있습니다."
미국 의회 의원 5명은 북한이 핵무기 계획을 계속 진행하는 데 대해 북한을 응징하고, 이 고립된 사회주의 국가에서의 정권 교체를 추진하라고 촉구하는 서한을 부시 대통령에게 보냈다.
행정부에 보낸 서한에서, 공화당 상원의원 제시 헬름스, 봅 스미스, 존 킬, 그리고 공화당 하원의원 크리스 콕스와 민주당 하원의원 에드 마키는 대통령에게 미국이 북한에게 연료용 기름을 제공하기로 한 1994 협약을 폐지하라고 요청했다.
양측이 아시아에서 가장 오래 지속되어온 분쟁을 종식시키기 위해 노력함에따라, 스리랑카 정부와 타밀 반군 사이 의 4일간의 평화 회담이 큰 성과를 거두고 끝났다.
65,000명에 가까운 사상자를 냈으며, 150만명 이상을 피난시켰던 19년간의 전쟁에서의 핵심적인 쟁점들을 검토하기 위해 3개 위원회를 구성하기로 합의한 후에, 양측은 태국에서의 회담이 성공적이었다고 선언했다.
새 기구들은 민족 문제와 권력 분할 문제를 중점적으로 다룰 것이며, 난민 재정착과 수십년간의 내전으로 파괴된 지역의 복구 문제를 감독할 것이라고 스리랑카 정부는 말하고 있다.
로스앤젤레스 남부의 한 고속도로에서 194대의 차량이 연쇄 추돌하여 40명 이상이 부상당하고, 5명이 중상을 입었다고 경찰이 발표했다.
이 사고는 오전 7시 직전에 발생했으며, 사고가 나자 캘리포니아 고속도로 순찰대는 즉시 Interstate 710 도로의 2마일 구간을 양방향 모두 그날 오후까지 폐쇄시켰다.
짙은 안개가 사고의 요인이었을 것이라고 캘리포니아 고속도로 순찰대 관리들이 말했다.
신랑 들러리가 포도주 잔을 들어 올린다 그리고는 술주정을 늘어놓는다.
하지만 점점 더 많은 연인들이 웹사이트에 완벽한 축배의 말을 대신 써주도록 의뢰함으로써 그러한 실패로부터 자신들을 보호하고 있다.
적당한 가격의 돈을 받고, 수십개의 사이트들이 정치 집회, 세례식, 성인식, 장례식, 심지어 기업 광고 등 과 같은 어떠한 행사를 위해서도 거기에 적합한 말을 찾아주겠다고 약속하고 있다.
그러나 행복한 신랑, 신부를 위한 축배의 말이 가장 빈번하게 의뢰되고 있다.
美 공화당과 부시 대통령에게는 놀랍고도 역사적 밤 에, 공화당이 상원을 장악했으며, 하원에서도 과반수를 유지하였다.
하원 쪽에서는 공화당이 선거에 들어갈 때 차지하고 있던 223석에서 늘어나 최소한 226석을 얻었다.
중국이 604억달러의 비용이 소요되는 아마도 세계 에서 가장 값비싼 계획 중의 하나이며, 중국 역사상 가장 규모가 큰 수로 변경 계획을 밝혔다.
이 사업은 중국에서 가장 긴 강인 양쯔강의 물을 강 유역이 말라 들어가고 있는 북부의 황허, 화이허, 그리고 하이허, 세 개의 강으로 돌리게 될 것이다.
이 야심찬 남북 수로 변경 사업은 더 습하고 홍수가 잦은 남부의 강 유역을 매우 건조한 북부 지방과 연결시키는 세 개의 수로를 따라 물을 이동시키게 될 것이다.
최근의 사업 중에는 3개의 협곡 수력 발전 댐, 4,000킬로미터의 천연 가스 파이프라인 계획, 그리고 큉하이에서 티벳까지의 세계 최고도의 철로 건설이 포함되어 있다.
수자원부 당국은 논란이 되고 있고, 막대한 비용이 드는 이 사업에 대해 내년에 건설을 시작할 계획이다.
장쟈오 수자원부 차관은 사업 승인을 받기 위해 금년말까지 이 사업 계획이 의회에 제출될 것이라고 말했다.
환경 전문가들은 이 새 사업이 광범위한 부패와 사람들의 고난, 그리고 환경 파괴를 야기시킬 수 있고, 30년내에 양쯔강을 고갈시킬 수도 있다고 말한다.
그들은 중국이 물 가격 인상, 무분별한 우물 파기의 억제, 누수 방지, 그리고 용수 처리 방법의 개선과 같은 보다 간단한 조치들을 취할 것을 촉구하고 있다.
유럽의 관리들은 공화당의 중간 선거 득표의 결과로 이제는 미국 대통령이 특히 이라크에 대해 더욱 대담해질 것이라는 우려를 나타냈다.
유럽과 부시는 이라크에 대한 새 유엔 결의안 초안에 군사 행동을 통한 위협을 포함시킬지 여부를 놓고 서로 다투어왔으며, 유럽 지도자들은 또한 이라크에서의 "정권 교체"를 바라는 미국의 주장에 대해 우려를 표명했다.
양측은 또한 지구 온난화와 새 국제 형사 재판소를 포함한 광범위한 문제에 대해 견해 차이를 보여왔다.
영국의 영화 비평가와 작가들을 대상으로 한 조사에 의하면, 프란시스 포드 코폴라의 反베트남전 명작, "지옥의 묵시록(Apocalypse Now)"이 지난 25년 간 가장 위대한 영화라고 한다.
마틴 스콜세지의 영화 두 편이 영국 영화 연구소의 Sight & Sound誌가 발표한 여론 조사에서 상위 10위 안에 들었다.
50명의 응답자들은 스콜세지의 "성난 황소(Raging Bull)"를 지난 25년 간 두번째로 가장 훌륭한 영화로 선정했으며, 잉그마르 베르그만의 "패니와 알렉산더(Fanny and Alexander)"가 3위로 그 뒤를 이었다.
34명을 태운 필리핀 국내 여객기가 추락한 후에 필리핀 해안 경비대와 해군 잠수부들이 마닐나 만(灣)에서 생존자를 수색하고 있다. 추락한지 이틀이 지난 지금 까지 그들은 승객 16명을 구조했으며, 이미 사망한 다른 14명을 발견했다고 해군 관리들이 말했다.
다른 4명은 아직도 실종된 상태이다.
생존자들은 필리핀 수도 마닐라의 해안 지역인 마닐라 만(灣) 부근에 있는 병원들로 이송되었다.
잇따른 토네이도에 의해 36명의 사망자 발생
70개 이상의 토네이도가 덮친 이후에 알라바마州에서 펜실바니아州에 이르는 지역에서 가옥, 학교, 교회, 상점들이 무너져 내려 앉았다.
유엔 무기 사찰관들의 복귀를 거부하라는 권고안을 이라크 의회가 만장일치로 채택한 후에, 코피 아난 유엔 사무총장은 이라크의 최종 결정을 받기를 "기대하고 있다"고 말했다.
하루가 지난 후 뉴욕에서, 이라크의 무하마드 알 두리 유엔 대사는 코피 아난에게 (사찰) 수용서를 전달했으며, 그 서한에는 "이라크는 어떠한 대랑 살상 무기도 보유하지 않을 것이다.
따라서 우리는 (무기) 사찰단이 이라크로 다시 돌아온다 해도 그들에 대해 불안해 하지 않는다. 이라크는 결백하다.
적당한 육체 활동이 심장 질환을 예방하는 데 좋지만 활동의 정도를 높이는 것이 더욱 좋을 수 있으며, 특히 근력 운동을 함께 하면 더 좋다는 것이 4만명 이상의 남성을 대상으로 한 하버드의 한 연구 조사에서 나타났다.
강도가 높은 운동에는 달리기나 시간당 6마일의 속도로 조깅하는 것이 포함되는 반면에, 강도가 낮은 운동에는 시간당 약 2마일의 속도로 걷는 것이 포함된다.
또한 근력 운동은 활발하게 걷는 것이나 최소한 20분 동안 뛰는 것과 같은 유산소 활동에서 얻는 운동 효과를 심장과 폐에 주지 않기 때문에, 연구학자들은 근력 운동이 심장에 큰 영향을 미치는지 여부에 대해 논쟁을 해왔다.
그러나 이번 하버드 공중 위생 학교의 연구에서는, 일주일에 30분이나 그 이상 근력 운동을 한 남성들이 아령으로 운동하지 않는 남성들보다 심장병에 걸릴 위험이 23% 낮았다.
이러한 긍정적인 효과는 부분적으로는 근력 운동을 통해 얻어진 혈압과 신체 지방의 감소에 의한 것일 수 있다고 연구학자들은 말했다.
근력 운동에 의한 독립적인 결과를 고려하면, 근력 운동을 강도 높은 운동 프로그램에 추가하는 것이 훨씬 더 큰 효과를 얻을 수 있을 것이라는 것을 연구학자들은 이론화하였다.
이번 연구 조사는 1986년에서 1998년 사이 의 의학 보고서와 44,452명의 건강 전문가들에게 정기적으로 보낸 설문서에 근거한 것이다.
연구가 시작될 때에 참가자들의 나이는 40세에서 75세 사이였다.
결과적으로 1,700명의 참가자들에게서 심장 질환이 진단되었다.
일주일에 한 시간 또는 그 이상 동안 시속 6마일 이상의 속도로 달린 사람들은 달리기를 하지 않은 사람들보다 심장 질환에 걸린 가능성이 42%나 낮았다.
매일 최소한 30분 동안 적어도 시간당 3마일의 적당한 속도로 활발하게 걸었던 사람들은 그렇게 하지 않은 사람들보다 심장 질환에 걸릴 가능성이 18% 낮았다.
강도가 약하게 걷는 것으로부터 발견된 현저한 심장 (질환 억제) 효과는 없었다.
라고 미국 심장 협회 대변인인 제럴드 플레처 박사가 말했다.
그는 이 연구 결과가 美 심장 협회의 지침과도 부합된다고 말했는데, 美 심장 협회의 지침은 일주일에 적어도 6일은 유산소 운동을 하고, 매주 23번은 근력 운동을 하라고 권장하고 있다.
그러나 "(운동을) 조금이라도 하는 것이 텔레비전 앞에 앉아 있는 것보다는 좋습니다." 라고 플레처 박사는 말했다.
"해리포터와 비밀의 방"의 개봉을 며칠 앞두고, 이 영화의 제작사는 해적판이 인터넷에 출현하고 있어 걱정이 된다고 말했다.
워너 브러더스는 이 영화의 불법 복제판이 인터넷 상에 나타났다고 밝혔는데, 인터넷에는 영화가 극장에서 상영되기도 전에 불법 복제판이 나타나는 경우가 종종 있다.
핵무기 개발 완료를 공식 발표한 북한
북한이 핵무기를 개발했다고 처음으로 밝혔다.
북한 방송을 감시 청취하는 연합 통신에따르면, 북한은 "미국 제국주의자들에 의한 증가한 핵 위협에 대처하기 위해 핵무기와 다른 강력한 군사 무기들을 보유하게 되었다."
그러나 그 보도가 언급한 것이 플루토늄에 의한 무기인지 우라늄에 의한 무기인지는 명확하지 않았다.
마이크로소프트社의 공동 창업자인 빌 게이츠는 알람 시계와 펜과 같은 일상 생활용품에 지능형 컴퓨터 기술을 결합시키는 전략을 발표하면서, 첨단 기술 산업의 침체에도 불구하고 혁신은 계속 되고 있다고 말했다.
제 23차 연례 컴덱스 박람회의 개회사를 한 케이츠는 2년여전 기술 산업의 거품이 붕괴된 이후에 첨단 기술에 대해 부정적인 인식이 있다고 말했다.
1,960만갤론 이상의 중유를 운반하던 손상된 유조선이 스페인 북서부 연안 130마일 해역에서 침몰하여, 스페인 당국이 어업이 주요 산업인 이 지역에서 해안선 보호를 위해 황급히 서두르고 있다.
싣고 있는 기름이 모두 유출된다면, 알라스카州 프린스 윌리암 사운드에서 1989년에 발생했던 엑손 발데즈 기름 유출 사건의 규모보다 두 배 이상이 되는 사상 최대 규모의 기름 유출 사건 중의 하나가 될 것이라고 세계 야생 생물 기금이 경고하고 있다.
대도시를 완전히 파괴할 만큼 커다란 우주의 암석 덩어리들이 지구에 충돌하는 것은 이전에 생각했던 것보다 빈도가 훨씬 적은, 대략 1천년에 한 번 정도이다.
핵폭발의 근거지를 찾아내는 美 국방성의 인공위성으로부터 얻은 수년간의 자료에 대한 전례 없는 조사에서 이러한 수정된 계산 결과가 나오게 되었다.
최인원은 배드민턴 게임을 완벽하게 하고 싶어한다.
김소현은 그저 잠을 많이 자려 한다.
한국이 주 6일 근무에서 미국, 일본 및 서구 유럽에서 일반화되어 있는 주 5일 근무로 변경하는 것을 고려하고 있음에따라, 이 세 명의 임금 노동자와 수백만의 동포들은 머리 속으로 앞으로 생길 여가를 어떻게 지낼 것인지 상상하기에 바쁘다.
한국은 또한 전통적인 경제 논리에 명백히 거슬리는 이런 변화를 이룩해내길 바라고 있다.
노조의 강력한 지지를 받고 있는 정부의 안(案)은 근로자들에게 똑 같은 임금을 받으며 일년에 300500시간 더 적게 일하도록 요구하고 있다.
정부는 전에도 한 번 그런 적이 있었기 때문에 이 책략이 성공할 수 있다고 생각하고 있다.
1989년에 한국은 임금의 삭감 없이 연간 근로 시간을 2,700시간에서 2,500시간으로 줄일 것을 기업들에게 지시했다.
지금은 그때와 크게 다른 것이 한국은 1980년대 말에 처했었던 편협하고 억압적인 경제 체제가 아니고, 근로자들도 착취당하고 임금을 충분히 받지 못하는 희생자들이 아니라는 점을 고용주들은 언급하고 있다.
지금의 경제는 훨씬 활력적이며, 근로자들은 잘 조직되어 있고, 정치적으로 적극적이며, 일상적으로 생산성을 능가하는 임금 인상의 수혜자들이다.
노조 측은 완벽한 시기란 없으며, 높은 임금이 한국을 보다 고급 산업으로 이동시킬 것이고, 근로자와 한국 사회는 보다 행복해지고, 보다 건강해지고, 보다 여유로와질 것이라고 말한다.
양측은 한 가지 즉, 한국인들은 오래 일하긴 하지만 반드시 효율적으로 일하는 것은 아니라는 데에는 동의한다.
국제 노동 기구에따르면, 미국인들의 1,979시간, 그리고 일본인들의 1,859시간과 비교해, 한국인들은 연간 2,474시간을 일한다고 한다.
그러나 한국인들은 생산성이 그들보다 각기 62%, 45%나 더 낮다.
아침 8시에서 밤 10시까지 지속되는 주중 근무일에 잠자고, 먹고, 한가롭게 빈둥거리고, 인터넷 쇼핑하고, 주식 거래하고, 카드 놀이하는 것이 일상화되어 있다.
분석가들은 일과 놀이가 광범위하게 혼합되어 있는 것이 부분적으로는 한국이 농경에서 공장으로, 그리고 불빛이 환하게 밝혀진 사무실로 급속하게 변화한 탓으로 돌리고 있다.
"미국은 상업 활동의 역사가 수백년이지만, 한국은 얼마 되지 않습니다."
과거 공산주의 국가였던 7개국을 NATO에 가입하도록 요청한 이번 결정은 그 국가들에게는 베를린 장벽의 붕괴 만큼이나 의미심장한 것이었다.
새 회원국들인 에스토니아, 라트비아, 리투아니아, 슬로베이아, 슬로바키아, 불가리아, 그리고 루마니아는 현재의 19개 회원국들에 의해 정식으로 승인을 받은 후 2004년에 북대서양 조약 기구 가입 자격을 받게 될 예정이다.
사우디아라비아 정부가 9월 11일 항공기 납치범들 중 두 명의 동료들에게 자금을 보내주었는지 여부를 FBI가 수사하고 있다.
국토안보부 신설 법안에 서명한 부시 부시 대통령이 내각 수준의 국토안보부를 신설하는 법안에 서명했는데, 이는 50여년만에 가장 규모가 큰 연방 정부 조직 개편 작업을 착수하려는 조치이다.
부시는 이 거대한 신설 부서를 이끌 지명자로서 백악관 국토안보실장으로 있는 톰 리지를 임명했다.
이 부서(가 생긴 것)은 2001년 9월 11일 테러 공격의 직접적인 결과인데, 그 테러 공격은 안보 공백과 정보 수집 실패를 노출시켰으며, 국방, 정보, 그리고 법 집행 부서에 대한 대대적인 변화를 요구하게 되었다.
3개월만에 이혼하는 니콜라스 케이지 그것은 리사 마리 프레슬리와 니콜라스 케이지를 위한 "Heartbreak Hotel(상심의 호텔)"인 것 같다.
이들의 결별에 관한 자세한 내용은 발표되지 않았지만, 양측의 진술을 보면 화해할 수 없는 불화가 있다는 것을 보여주는 것 같다.
5개월 이전에 미군 차량에 치였던 한국인 소녀 두 명의 죽음에 대해 부시 대통령이 사과했다.
6월 13일 도로에서 숨진 13살난 심미선과 신효순의 사망 사건에서 美 군사 법원에 의해 제 2 보병 사단의 페르난도 니노 하사와 마크 워커 하사가 과실 치사 혐의가 없다는 판결이 내려진지 수 일이 지난 후에 이러한 사과가 발표되었다.
전국 민주 노동조합 총연맹의 박강우 정책기획실장에게 있어 그 해결책은 분명하다.
즉, 근무시간을 합리적인 수준으로 줄이면, 사고가 적어지고, 생산성이 향상되는 것을 알게 될 것이다.
선례가 하나 있다.
1998년 가정용품 제조회사인 주식회사 유한 킴벌리가 급여 삭감 없이 주 5일 근무제로 전환했다.
사고와 결함률이 감소했고, 생산성은 감소된 근무 시간을 벌충할 정도로 충분히 향상되었다고 이 회사 대변인이 말했다.
그러나 국제적으로 경영되는 한 회사의 경험이 경제 전체에 걸쳐 발생할 수도 있는 일을 반영하지는 못한다고 경제학자들은 말하고 있다. 그리고 고용주들은 실행되지 않을지도 모를 혜택의 대가로 시간당 15%의 임금 인상에 해당하는 금액을 미리 지급하라는 요청을 받고 있다.
왜 이렇게 어려운 일을 서둘러 성취하려 하는가?
현재 한국의 일인당 소득 9,700달러에 비해, 일본은 일인당 소득이 약 19,000달러였던 1987년에 시작하여 한국과 유사한 변화를 이룩하는 데 10년이 걸렸다.
그리스와 폴투갈은 1997년에 이와같은 전환을 시작했으며, 마찬가지로 10년의 기한을 잡고 있다.
그리고 홍콩과 싱가폴은 보다 자율적인 과정에따라 그러한 방향으로 완화시켜 나가고 있다.
정부는 이 조치가 한국이 선진국임을 내보이는 방법이라고 말한다.
이러한 변화는 또한 위축된 소비를 부양시키고, 국내 여행을 촉진시키며, 도시 거주민들이 자연의 아름다움을 즐기기 위해 시골로 가게 되면서 지역 경제에도 도움이 될 것이다.
즉, 한국 경영자 연맹의 김 씨는 "이것은 정치적인 동기에서 비롯된 것입니다."
라고 말했다. "이 문제는 아주 인기가 있는 것이며, 특히 내년에 지방 선거와 총선거가 다가오면서 정부는 이 문제로 잘했다는 소리를 듣고 싶어 합니다."
많은 어려운 문제 중에는 휴일 문제가 있다.
한국인들은 연간 국경일 17일, 연차 휴가 2주, 근무연수 당 추가 휴가 1일, 보너스 휴가 12일의 휴일을 즐긴다.
흔히 대기업들은 개인별로 34일의 추가 휴일을 제공하고, 여자들은 12일의 생리 휴가를 추가로 얻는다.
토요일 휴무로 얻게 되는 52일에 이 휴일들을 더하면, 한국은 세계 에서 휴일이 가장 많은 국가가 되며, 카페에서 즐기기를 좋아하는 프랑스보다도 휴일이 많아지게 된다.
일부 계산에따르면, 프랑스의 145일, 미국의 142일에 비해, 총 휴일 수가 165일로 크게 증가할 수 있다.
또 다른 우려는 지나치게 긴장이 풀려 한국의 원동력인 일의 성과와 근로 의식이 훼손될지도 모른다는 것이다.
토목 기사인 최인웅은, "우리는 나태해지거나 긴장을 풀 여유가 없습니다.
만일 우리가 그렇게 하면, 우리 다음 세대는 더욱 게을러질 것입니다." 라고 말했다.
소규모 광고 회사의 부장인 원종도는 이러한 여가 시간들이 전통적으로 동질성을 자랑해 온 나라에서 사회적 긴장을 증가시킬 것이라고 흥분한다.
"어떤 사람은 스키를 타러 가고, 다른 사람은 지저분한 아파트에 앉아 있게 된다면, 사람들은 매우 시기하고 증오심을 갖게 될 것입니다.
그것은 큰 문제입니다."
2월이면 폐기될 미르 우주정거장
14년된 미르 우주정거장이 태평양의 외딴 수역에 추락하도록 하강을 유도하여 2월이면 바다에 불시착할 것이라고 관리들이 오늘 밝혔다.
러시아가 더이상 유지관리할 여력이 없는 이 미르 호를 어떻게 할것이냐에 대해 관리들은 여러달 동안 논쟁을 벌여왔다.
베트남의 호치민시를 방문한 클린턴
미국의 빌 클린턴 대통령은 1967년 하노이 외곽에서 격추된 美 F-105D機의 추락 장소를 방문한 후에 베트남의 호치민 시에 도착했다.
인터넷 감독위원회가 닷컴 이름의 위기상황을 완화하기 위하여 인터넷 상에 일단의 새로운 도메인 이름을 부여하기로 하고, .biz, .name, .info, .pro, .museum, .aero, 그리고 .coop를 선정했다.
ICANN의 이번 결정으로 전세계적으로 등록수가 약 2천만이 되는 닷컴으로 끝나는 과도하게 많은 주소群을 어떻게 경감시킬 것인가에 대한 5년간의 논의가 마무리되었다.
이 새로운 도메인 접미사들은 내년 중반에나 사용될 수 있을 것이다.
갱단 두목에게 노벨평화상?? 스탠리 "투키" 윌리암즈는 이 나라에서 가장 악명높은 갱단 중의 하나를 공동조직한 자이며, 1981년에 4사람을 살해한 죄로 유죄판결을 받고 사형집행을 기다리는 죄수이다.
그는 또한 2001년 노벨평화상 후보로 추천된 150명중의 한 사람이기도 하다.
윌리암즈는 샌 틴 교도소의 작은 독방에서 아이들이 자신과 똑같은 실수를 저지르지 않도록 하는 운동을 주도하고 있다.
그는 거리 갱단인 Crips의 조직자이자, 두목으로서의 자신의 경험에 대한 대담한 책을 집필하고 있다.
플로리다州 대법원은 민주당 우세의 세군데 카운티에서 수작업으로 재검표되고 있는 투표용지가 미국 43대 대통령 선거에서의 플로리다州 최종투표수에 포함되어야 한다고 판결함으로서 앨 고어측 선거운동에 주요한 법적 승리를 부여했다.
7명의 판사로 구성된 심사위원단인 州 최고법원은 팜비치, 브로워드, 그리고 마이애미-데이드의 3개 카운티는 재검표를 완결하고 그 결과를 11월 26일 일요일 오후 5시까지, 또는 州 국무장관이 일요일에 이를 접수할 수 없는 경우에는 11월 27일 오전 9시까지 제출해야 한다고 밝혔다.
이스라엘의 하데라 마을을 뒤흔든 폭발로 적어도 2명이 죽고, 36명 이상이 부상을 당했다고 현지 이스라엘 관리가 말했다.
이스라엘 TV방송은 차량 폭탄이 하데라의 하나씨 간선도로 상의 버스 옆에서 폭발했다고 보도했다.
폭탄이 실렸던 차량은 뒤틀리고, 연기가 나는 금속덩어리가 되어 버렸다.
폭발이 매우 강력하여, 버스를 근처 상점으로 날려버렸다.
여러 상점에도 불이 붙었다.
호전적인 회교단체인 하마스의 분견대인 "이즈 엘딘 알카쌈"이 오늘 성명에서 모든 이스라엘의 가정에 죽음을 가져다 주겠다고 밝히긴 했지만 이 폭발사건을 자신들이 주도했다는 주장이 곧바로 나오지는 않았다.
몇 달간 추측만 나돌던 끝에 "IT" 또는 "Ginger"이라고 언급되었던 정확히 무엇이라고 말할 수 없었던 것의 정체가 대중 앞에 드러났다.
월요일에 ABC 텔레비전의 프로그램인 "굿 모닝 아메리카"는 시속 약 12마일로 달릴 수 있고 바퀴가 두 개 달린 자체 동력 스쿠터인 이 발명품을 소개했다.
"이것은 스스로 균형을 잡으며 사람을 실어 나르는 세계 최초의 운송 수단입니다."
이것은 사람의 내이(內耳)와 같은 작용을 하는 자이로스코프와 센서를 갖고 있으며, 사람의 두뇌가 하는 일을 해내는 컴퓨터를 갖고 있습니다.
이것은 사람의 발이 하는 일을 하는 타이어를 갖고 있습니다."
Kamen은 Segway HT라고 불리는 이 발명품이 앞으로 수 개월 동안은 제한된 수량만 출시될 것이며, 내년 말이 되면 널리 사용될 것이라고 말했다.
가격은 약 3,000불이 될 것으로 예상되고 있다.
뉴스 웹 사이트인 Inside.com에서 1월에 처음 보도한 바에따르면, Kamen의 발명품은 Ginger를 보고 배후 자금을 대주었다고 전해지는 California 州의 실리콘밸리에 있는 몇몇 거물들을 끌어 들였다고 한다.
거물 투자자인 John Doerr는 Kamen을 Thomas Edison과 Henry Ford의 합성 인물이라고 불렀다.
애플 컴퓨터의 Steve Jobs는 사람들이 도시 전체를 "IT" 중심으로 건설해 나갈 것이라고 말한 것으로 인용되었다.
Amazon.com 창립자이자 CEO인 Jeff Bezos는 이 발명품을 특히 좋아했으며, Amazon의 웹 사이트에 이것을 소개했다.
Ginger에 관한 뉴스는 하버드 경영대 출판부가 한 작가의 도움을 받아 Ginger 제작 과정을 책에 담아 역사에 남기게 하려고 Kamen에게 250,000불을 제공했다는 사실이 밝혀졌을 때 처음으로 드러났다.
Kamen의 작업은 New Hampshire 州 Manchester의 DEKA 연구 및 개발이라는 실험실에서 이루어진 것이다.
2002년에 사상 최대의 침체를 겪은 세계 정보 기술 산업이 내년에는 5% 이상 성장할 것으로 예상되고 있다.
"우리는 정보 기술 및 통신 (분야)에 대한 소비가 재개되어, 이 산업의 전세계 성장률이 5.8%에 이르게 될 것으로 예상하고 있습니다."
그러나 여전히 내년도 성장은 무기력할 것으로 예상되고 있다.
이 조사 회사도 이라크에서의 전쟁이 오래 간다거나 주식 시장이 붕괴되면 소비를 위축시킬 수도 있다고 경고했다.
"설명되지 않는 불빛들"이라는 제목이 붙여진 이 보고서에서, 한 미국 공군 중령은 "붉은 태양 같은 빛"을 발하는 물체가 렌들쉠 숲의 나무들 사이로 움직이고 있는 것을 어떻게 목격하였는지를 밝혀 놓았다.
그는 호텔 발코니에서 자신의 어린 아들을 대롱대롱 매달리게 했으며, 그리고 흉측하게 변형된 그의 얼굴은 더욱 괴상해져 가고 있다.
계약 분쟁으로 이 44세의 연예인에 대해 제소된 소송의 재판이 재개되면서, 그의 별난 행동이 다시한번 자신의 음악적 재능을 실추시켰다.
십여명의 경찰과 30명의 시(市) 관리들이 이 원숭이를 찾고 있다고 도쿄에서 북서쪽으로 약 160킬로미터 떨어져 있는 수와시(市)의 시게루 아라이 경찰부서장이 말했다.
이 원숭이의 공격은 월요일에 시작되었는데, 월요일에 이 원숭이는 쓰레기를 집밖으로 내어놓는다든가 출근하기 위해 집을 나서는 여성 14명을 물었다.
화요일에 9명의 여성이 더 공격을 받았다.
피해자들의 대부분은 나이가 50세에서 80세 사이였다.
국제 원자력 기구는 북한이 핵 무기 개발 계획을 중지하고, 즉각적으로 "모든 관련 시설들"을 공개하여 사찰을 받으라고 요구했다.
그러나 북한 관리들은 그 요구를 거부했다.
그리고 미국은 사찰관들이 북한의 핵 시설을 조사하는 것을 허용하지 않겠다는 북한의 거부는 "실망스러운" 것이라고 평가했지만, 북한 측이 핵 무기 개발 계획을 포기하도록 설득하기 위해 동맹국들과 계속 협력해 나갈 것이라고 했다.
카페인은 원래 커피에 들어있는 물질이다.
카페인이 제거된 커피는 카페인이 없는 커피 또는 "디카프"라고 불리워진다.
류마티스성 관절염은 뼈가 연결되는 부위인 관절을 둘러싸고 있는 조직을 신체의 면역 체계가 공격하는 질병이다.
이 질병은 남성보다는 여성에게 더 잘 걸린다.
Birmingham 시의 Alabama 대학교의 연구원들은 California 州 San Francisco에 있는 미국 류마티스 전문 대학의 연례 회의에서 자신들의 연구 내용을 보고했다.
그들은 55세에서 69세 사이 의 여성 31,000명 이상을 연구했다.
이 여성들은 1986년에서 1997년까지 진행된 Iowa 여성 건강 연구에서 조사 대상이 되었었다.
연구원들은 이 기간 동안 류마티스성 관절염에 걸린 여성 158명을 조사했다.
그들은 또한 류마티스성 관절염에 걸리지 않은 여성들도 연구했다.
하루에 카페인이 없는 커피를 4컵 이상 마신 여성들은 카페인이 없는 커피를 전혀 마시지 않은 여성들보다 류마티스성 관절염에 걸릴 가능성이 두 배 더 많았다.
하루에 차를 3컵 이상 마신 여성들은 차를 전혀 마시지 않은 여성들보다 류마티스성 관절염에 걸릴 가능성이 60% 더 적었다.
Massachusetts 州 Boston 대학교의 연구원들은 또 다른 연구에 관해 보고했다.
이 연구는 흑인 여성 64,000명을 대상으로 한 류마티스성 관절염에 관한 것이었다.
이 여성들은 1995년에 시작된 흑인 여성의 건강 연구에 대상이 되었다.
연구원들은 하루에 카페인이 없는 커피를 한 컵 이상 마시면 류마티스성 관절염에 걸릴 가능성이 4배나 증가하는 것 같다는 점을 발견했다.
그러나 이 연구에서는, 차를 마시는 것이 류마티스성 관절염에 걸릴 가능성을 증가시켜주는 것 같았다.
연구원들은 이 연구들이 카페인이 없는 커피와 류마티스성 관절염의 연관성을 보여주는 최초의 연구들이라고 말했다.
그러나 그들은 보다 많은 연구가 행해질 때까지는 카페인이 없는 커피나 차를 끊을 것까지는 없다고 말했다.
DNA에 관한 것이라면, 쥐와 인간 사이 에서 그렇게 큰 차이가 없는 것으로 판명되었다.
쥐와 인간은 각각 약 3만개의 유전자를 갖고 있으나, 각각의 생명체에 독특한 유전자는 300개에 불과하다.
꼬리에 대한 유전자가 인간에게서는 "발현되지" 않았지만, 둘 다 모두 꼬리에 대한 유전자를 갖고 있다.
쥐는 인간 다음으로 유일한 포유 동물인데, 인간의 염색체 배열 구조는 밝혀져 있다.
어려움에 처한 미국 경제를 회생시키는 임무를 맡았던 부시 행정부 팀에 대한 갑작스러운 개편으로 폴 오닐 재무 장관과 래리 린시 백악관 경제 수석 고문이 사임했다.
후임자는 발표되지 않았다.
아리 플레이셔 대통령 대변인은 두 사람이 해임당한 것이냐는 질문에 각자가 사임했다고만 말하며 직접적인 논평을 하지 않으려 했다.
먹지 않은 음식물이 식사 찌꺼기로서가 아니라 플라스틱 포장지로서 여러분의 식탁으로 되돌아갈 수도 있다.
인도양의 예멘 남동쪽 해안 수백마일 지점에서 미국의 군사 무기 전문가들이 북한을 출발하여 운항 중 정선시킨 선박에 실려 있던 최소한 십여基의 스커드 미사일을 발견했다고 미국 국방성 관리들이 말했다.
그러나 그 선박이 이라크로 향하고 있었다는 증거는 없다고 미국 관리들이 말했다.
스커드 미사일은 페르시아만 전쟁 때 사담 후세인 이라크 지도자가 사우디 아라비아와 이스라엘을 공격하기 위해 사용한 탄도 미사일 유형이다.
혼다 자동차 회사가 어린이 크기의 걸어다니는 로봇 아시모로 가장 세심하고, 아마도 가장 정직한 자동차 거래상을 내어 놓았는지도 모른다.
아시모는 걷고, 계단을 오르고, 음성을 식별하는 법을 이미 알고 있다.
이 로봇은 전시관에서 자동차에 관한 정보를 상세히 설명하고, 광고와 혼다 자동차의 행사에 모습을 나타나면서, 홍보용 도구로 이용되고 있다.
법정 변호사들은 ‘당신이 답을 모르는 질문은 절대 하지 말라.’
외교관들도 대체로 그와 같은 원칙에 입각해서 행동한다.
그래서 부시 행정부가 북한 지도자들에게 그들의 국가가 핵무기를 개발하고 있다는 증거를 제시했을 때에도 부시 행정부는 북한 정권이 그에 대해 거짓말을 할 것으로 예상했었다.
하루가 지난 후 소름끼치는 일이 발생했다.
라고 "경애하는 지도자" 김정일의 수석 보좌관은 놀란 제임스 켈리 미국 특사에게 말했다.
그리고 그는 덧붙여, "우리는 더욱 강력한 무기도 갖고 있소.
"라고 말했는데, 이는 아마도 생화학 무기를 의미하는 것 같다.
그는 전혀 사과하는 기색이 없고, 오히려 "그 문제에 대해 단호하고 공격적이었다."
북한과 같이 통제가 심한 국가들은 전형적으로 그러한 민감한 질문은 의식적으로 피한다.
그래서 그러한 시인은 부시의 "악의 축"의 일원으로 포함되어 있는 북한이 1994년의 (핵개발) 금지 협약에도 불구하고 대량 살상 무기를 얻으려고 노력해왔다고 미국 측이 오래 동안 품어 왔던 의심을 단순히 확인시켜주는 것 이상의 의미를 갖고 있다.
모든 사람들은 궁금해 했다. 왜 김정일이 지금 자백했는가?
그리고 부시는 왜 이미 두 곳에서 대규모의 세계적 대치 상황에 몰두해 있는 때에 그 문제를 압박해들어갔는가?
부시 행정부가 그 위기를 축소시킬 수 있는 방법을 찾아내느라 애썼던 12일 동안에 부시 행정부가 뉴스거리가 되었다는 것은 놀랄 일이 아니다.
부시 행정부가 지난 주 그 뉴스를 공개했을 때, 부시 행정부는 또한 이 교착 상태가 적어도 현재로서는 군사적인 힘이 아니라 외교적으로 처리되도록 힘쓸 것이라는 점을 시민들과 동맹국들에게 재확인시켜주느라 애쓰고 있었다.
그러면 누가 북한을 지원했는가?
파키스탄은 핵폭탄을 갖고 있었지만 그것을 장착할 미사일이 없었고, 북한은 세계 에서 가장 적극적인 미사일 수출국으로서, 특히 다른 곳에서 구매할 수 없는 고객들에게는 그러했다.
1998년에 파키스탄은 자국산 중거리 탄도 미사일 Ghauri를 시험했는데, 미국은 이것이 북한에서 온 것으로 믿고 있다.
북한과의 전쟁은 생각할 수 없는 것이라고 부시는 보좌관들에게 말했다.
부시는 한반도에서의 깨지기 쉬운 힘의 균형을 김정일이 변화시키도록 하지는 않을 것이다. 한반도에는 전격적인 대공세로 남한의 수도인 서울을 파괴할 수 있을 정도로 가까운 거리에 있는 호전적인 군대와 DMZ를 사이에 두고 미군 3만7,000명이 주둔해 있다.
부시의 선제 공격 주의에 의한다면, 미국은 대량 살상 무기와 무책임한 독재자가 있는 어떤 국가애 대해서도 공격을 해야만 한다.
그러나 북한에 대한 공격의 결과는 받아들일 수 없는 것이다.
부시가 분명 예측하지 못했던 것은 (북한이 핵무기 개발 계획을 갖고 있다는) 그 증거가 옳았다는 뻔뻔스러운 (북한의) 시인이었다.
미국과 영국의 과학자들이 악수를 했다.
전혀 대단한 일이 아니라고 생각할지 모르지만, 당사자들은 3,000마일이나 떨어져 있었고, 인터넷에 의해서만 연결되어 있었다.
한 명은 런던에 있고, 다른 한 명은 보스톤에 있는
두 명의 과학자들이 그들 사이에 있는 컴퓨터가 생성한 큐브를 집어 들고 그 큐브를 움직여 각자는 상대가 그 큐브에 가한 힘에 반응하는 것이었다.
"우리는 우리의 손으로 밀려오는 대상체를 실제로 느낄 수 있습니다.
이 기술의 이면에 숨은 비밀은 연속적인 충격들이 전송되는 속도라고 런던 대학 측이 말했다.
과학자들은 대서양 건너에 있는 동료들이 가하는 힘을 느낄 수 있을 뿐 아니라, 그들이 느끼고 있는 대상체의 질감도 느낄 수 있다.
이번 일을 "인터넷을 통한 세계 최초의 대서양 횡단 악수"라고 묘사한 런던 대학 측은 이 실험의 의미가 대단히 클 수도 있다고 말했다.
예를들어, 수련의들이 인터넷을 통해 수술 실습을 하기 위해 이것을 이용할 수 있을 것이다.
이것은 또한 사람들이 인터넷을 통해 서로를 만지고 느낄 수 있도록 해주는 오락적인 용도도 갖게 될 것이다.
동안은 이것이 일반인들에게 이용가능해지게 될 것이라고 생각하지 않습니다."
라고 조던이 말했다.
그것은 일본이 미국으로부터 수입한 490억달러와 유럽 연합으로부터 수입한 366억달러보다 더 많은 것이다.
신용 카드 빚을 현금으로 갚아야 합니까?
음악 교습비가 꼭 있어야합니까?
단지 일하는 데 지쳤거나, 깡통을 들고 거리에서 구걸하기가 너무 난처합니까?
카린 보스낙의 웹사이트에 의하면, 인터넷 상에서 모르는 사람들이 그녀의 사정을 듣고 1만 3,000달러 이상을 기부해준 후에, 카린 보스낙은 뉴욕 생활로 인해 쌓였던 신용 카드 빚 2만달러를 지난 달 에 모두 갚았다고 한다. 야후는 1996년에 4개의 사이트로 "구걸" 부문을 개설했다.
그러나 이런 사이트들의 활동량과 다양성이 최근에 급증하면서 야후는 이 부문의 명칭을 e-구걸로 바꾸게 되었다.
미국은 북한을 공격할 의도가 없다고 말하고 있지만, 북한이 먼저 핵 무기 개발 계획을 중지하는 구체적인 조치를 취해야 한다고 말하면서 북한 측의 불가침 조약에 관한 협상 요청을 거절했다.
"불가침 조약의 문제는 우리가 그들의 잘못된 행동에 대한 대가로 무엇인가를 지금 당장 주어야 한다는 것을 암시합니다. "라고 콜린 파월 국무장관이 말했다.
"북한의 행동에 대해 북한에 보상을 해주는 일은 우리가 할 수도 없고, 하지도 않을 것입니다."
인도 북동부의 아셈州에서, 시골에서 빚은 술을 먹고 광포해진 야생 코끼리 떼가 난동을 부리던 중에 6명을 짓밟아 죽였는데, 사망자 중 4명이 어린이였다.
이 동물들은 숲에서 나와, 곡물 창고를 덮치고, 틴수키아의 마을 주민들이 저장해둔 시골에서 빚은 술을 마셨다.
엄청난 양의 시골에서 빚은 술을 마셔버린 코끼리들은 광포해져 현장에서 6명을 죽이고 말았다.
부시 대통령은 탄도 미사일 공격으로부터 미국을 보호하기 위해 고안된 제한적인 (미사일 방어) 시스템의 1단계를 2년 이내에 배치한다는 계획을 발표했다.
어휘 :
Army 미국 육군  / shoot down 을 쏘아 떨어뜨리다  / artillery 대포  / shell 포탄  / in mid-flight 비행 중인  / defense industry 국방 산업  / breakthrough (발명에 의한) 비약적 전진, 그 발명  / manufacturer 제조업체 번역 :
뉴 멕시코州의 화이트 샌즈 발사 시험장 상공에서 빠르게 날아가는 포탄을 레이저가 추적하여, 포착한 후 집적된 빛에너지 광자를 집중 발사했다고 육군과 이 무기를 개발한 TRW社가 공동으로 발표했다.
이 이동용 전술 고에너지 레이저(MTHEL)는 美 육군과 이스라엘 국방부를 위해 TRW社에 의해 개발되고 있는 중이다.
이 발사 시험장에서 실시된 이전의 시험에서는, 인접한 레바논의 과격 게릴라 단체들에 의해 이스라엘에 발사되었던 로켓들과 유사한 보다 속도가 느린 카츄사 로켓를 쏘아 떨어뜨리기 위해 레이저가 사용되어 왔었다.
"이번 격추는 방어력의 패러다임을 변화시키는 것입니다.
초음속으로 공중을 날아가는 포탄 발사체라도 레이저에는 못 당한다는 것을 우리가 보여주었습니다."
라고 미사일 방어 사령부 사령관인 조셉 코스마노 육군 중장이 말했다.
"전술 고에너지 레이저는 전투 상황을 변화시킬 수 있습니다." 라고 그가 덧붙여 말했다.
조심스럽게 통제된 시험에서 이 레이저는 고정된 시험대에서 발사되었지만, TRW 직원들은 이 프로그램이 진전되면서 진정한 이동형 레이저 발사기종을 생산할 것으로 기대한다고 말했다.
2000년과 2001년에 실시된 이전 시험에서는 시험대가 로켓 포탄의 위협에 초점을 맞추었고, 단발로 또는 일시에 발사되는 25기의 카츄사 로켓들을 쏘아 떨어뜨렸다.
미군은 발사체 무기들을 사용하여 대기권 내에서와 대기권 밖에서 실시한 시험에서 모형 대륙간 미사일 탄두를 쏘아 떨어뜨렸으며, 또한 비행 중인 그러한 탄두를 폭파시키기 위해 장거리 레이저 사용이 가능한지를 시험하고 있다.
다우 존스 산업 평균지수가 거의 1% 하락했다. 나스닥 종합 지수와 S&P 500 지수는 다소 완만한 하락을 기록했다. 한스 블릭스 유엔 선임 무기 사찰관이 이라크의 무기 프로그램에 대한 총괄 보고서에 만족하지 않는다고 말한 이후에 우량주에 대한 하락이 더욱 커졌다.
하다   dossier (어떤 문제에 관한) 일체의 서류 북한의 핵시설 재가동에 대한 국제사회의 우려
북한은 국제 사찰관들이 가동을 중지시킨 원자로에 설치한 봉인들을 대부분 절단했으며, 원자로의 감시 장비를 폐쇄했다고 북한측이 확인했다.
유엔은 영변 원자로가 (핵)무기 제조에 쓰이는 플루토늄을 생산할 수 있다고 믿고 있다.
미국의 인권 단체가 자치 지역을 방문한 후 불과 몇 일만에 심양의 고위 중국 관리가 분리주의자들과 테러리스트들을 엄중 처벌할 것임을 분명히 했다.
J. 프레드릭 모쯔 미국 지방 법원 판사는 선 마이크로시스템즈의 요청에따라 마이크로 소프트에게 자바를 탑재하도록 하는 가처분 명령을 내렸다.
일본에서 124명의 사망자를 낸 폐암 치료제
암 치료제인 제피티니브의 부작용으로 일본에서 124명이 사망했다.
사망자들은 그 약으로 인한 간질성 폐렴을 포함해 신체를 쇠약하게 하는 폐 질환에 걸린 494명의 환자들 중에서 발생했다.
이 사망자 수는 이 약의 제조 회사인 영국계 스웨덴 제약 대기업 아스트라제네카가 10월에 인정한 사망자 39명보다 증가한 것이다.
제피티니브는 7월에 일본에서 사용이 허가된 이후로 최소한 1만명의 암 환자들에 의해 복용되어 왔다.
미국의 빌 클린턴 대통령은 미국의 골치 아픈 대도시 빈민가를 재건하기 위한 "권한 부여 지대"라고 하는 35억 달러 규모의 5개년 계획을 발표했다.
여러해 전에 폭동으로 황폐화한 LA 중남부와 같은 도시 빈곤 지역이 정부 지원과 기업의 투자 대상이 될 것이다.
다른 95개 도시 및 농촌 지역에는 보다 적은 금액이 주어질 것이다.
이 계획은 1960년대의 소위 위대한 사회의 빈곤 퇴치 계획에 필적하는 것이기는 하지만, 다른 계획들이 실패한 곳에서 이 계획이 성공을 거둘 수 있을 것인가?
백악관에서 있은 식전에서의 논평에서 도시를 구하기 위한 또 다른 값비싼 연방 계획의 실현 가능성에 대해 널리 퍼져있는 회의론에 대해 대통령은 언급을 회피했다.
1949년에, 당시 대통령인 해리 트루만은 도시 부흥 계획을 주도했다.
그 뒤를 이은 정부들도 "지역사회법", "표본 도시", "지역사회 개발구획 보조금", 그리고 "도시개발법 보조금"과 같은 이름의 계획들에 수십억 달러를 소비했다.
하지만, 오늘날 대부분의 도시 빈곤지역은 본질적으로, 그리고 놀라울 정도로 변화되지 않은 상태로 남아 있으며, 어떤 경우에는 더욱 악화되어 있다.
워싱턴 DC에 있는 도시문제 연구소의 도시정책 분석가인 죠지 피터슨은 범죄, 가난, 그리고 나태함으로 둘러 싸인 전형적인 도시 빈곤지역의 풍경을 묘사하고 있다.
"그 지역의 2/3가 비어 있습니다.
인구의 대부분은 집에서 살고 있지 않은 거리의 주민들입니다.
그리고 사람들은 사람에 대한 아주 심한 두려움을 갖고 있는데, 이것은 자신들이 단순히 외부인이기 때문이 아니라, 그곳에 사는 사람들이 그들의 생활 속에서 느끼는 두려움을 갖고 있다는 것 때문입니다."
