루이빌 시장인 제리 에이브람슨은 집없는 노숙자의 수가 전국적으로 60만에서 7백만에 이를 것이라고 추정하고 있다.
미국 시장 회의의 기아와 노숙자에 대한 특별 위원회 위원장인 세인트 루이스 시장 프리만 바슬리 2세는 많은 노숙자들의 놀라운 면모를 밝히고 있다.
"노숙자들 중 50%가 넘는 사람들이 고용 상태에 있습니다.
그들은 일을 하고 있는 겁니다. 그들이 받는 임금이나 급여는 아주, 아주 적은 것이어서 기본적인 임대료나 집을 구할 여유가 없는 것입니다.
집없이 떠도는 누군가를 생각할 때면, 많은 경우에 사람들은 공원 벤치에서 잠을 자는 남자나, 가방을 들고 거리를 배회하는 여자를 생각하게 됩니다.
노숙자들의 43%는 적어도 두 명의 아이를 갖고 있는 여자들입니다.
결국 그들은 우리가 보지 못하는 눈에 뜨이지 않는 노숙자들인 것입니다. 그리고 그것이야 말로 우리가 정말로 관심을 집중시켜야 하는 것 중의 하나인 것입니다."
sell the customer a collision damage insurance에서 the customer는 간접목적어, a collision damage insurance는 직접목적어이다.
하지만 자동차를 빌리는 많은 사람들은 이미 보호를 받고 있다.
동료 여러분, 그러한 일이 이곳에서 일어나지는 않을 것입니다.
"단 한 가지가 있다면, 없을 수도 있지만, 그러나 만약 단 하나의 가장 중요한 논쟁거리가 있다면 그것은 직업 훈련이라고 생각합니다.
누군가에게 일자리를 갖고 있도록 하고, 그런 일자리, 의미있는 일자리, 햄버거나 집어던지는 그런 일자리가 아니라, 의미있는 일자리를 얻을 수 있도록 훈련시키는, 그래서 그들이 가족을 부양하고 , 우리가 정상적으로 이야기하는 그런 것들을 달성할 수 있는 자격을 갖추게 하는 능력 말입니다."
그래서 지난 달 행정부는 95군데의 도시 및 농촌 사업지역 뿐 아니라 6개의 대도시와 한 군데의 중도시에 "권한 부여 지역"이라고 알려진 것을 시행할 계획을 밝혔다.
35억 달러의 종합 보조금과 세금 혜택으로 기업들이 경기 침체 지역으로 이동하여 일자리를 마련하게 하고, 지역 경제를 활성화시키도록 유인하고 있다.
그런데 그것은, 뉴욕 타임즈 잡지 기고가이며, "빈민가 재개발 계획은 성공하지 못한다. "라는 제목의 최근 기사의 저자인, 니콜라스 리만에따르면 잘못된 접근 방법이다.
1949년 해리 트루만 대통령의 도시부흥 계획 이후로 모든 여타 도시재건 계획의 대상 지역들이란 새로 고용된 빈곤층들이 빈민가에 그대로 남아서 사는 쪽을 선택할 것이라는 전제를 기초로 하고 있다고 리만 씨는 주장한다.
리만 씨는 사실 많은 사람들이 실제로는 이주해 나갔다고 언급한다.
같은 행태가 수십년에 걸쳐 수백만 번이나 반복되어 오고 있다고 그는 말한다.
보수적인 해리티지 재단의 국내정책 분석가인 로버트 렉터는, 그의 견해로는, 정부가 잘못된 노력으로 수십억 달러의 낭비를 계속하고 있다고 주장한다.
"만약 연방정부의 추가적인 재원으로 미국 도시문제를 해결했을 거라면 우리는 이미 오래, 오래전에 그 문제들을 치유했을거란 것이 현실입니다.
1965년으로 거슬러 올라가 린든 존슨 대통령이 주로 도시 문제에 대한 전쟁이었던, 가난에 대한 전쟁을 시작한 이후로 미국은 복지를 위해 5조 달러를 써왔는데, 그 돈의 상당액은 미국의 도시 빈곤 지역에 투입되었습니다.
렉터 씨는, 자신이 아는 바와 같이, 복지정책에 대한 의존은 많은 가난한 사람들을 비참한 상태에 남아 있도록 한다고 덧붙인다.
"오늘날 도시 빈곤지역의 실업 문제 중의 하나는 도시 빈곤 지역의 실업계층들이 기본적으로 역사적인 이동성을 상실했다는 것입니다.
어떤 지역에 일자리가 고갈되면 관습적으로 미국인들은 일자리가 있는 다른 지역으로 이동을 합니다. 그런데 몇몇 도시 빈곤지역의 문제점들 중의 하나는 그 지역에 일자리가 고갈되어도 사람들이 이동을 하지 않는다는 것이며, 심지어 흑인들 사이에서도 그렇다는 점을 대부분의 연구 결과가 나타내 주고 있습니다.
"흑인들은 우리사회에서 역사적으로 아주 이동적인 인구입니다.
많은 경우에 있어서, 흑인들은 그들이 현재 살고 있는 도시 빈곤지역으로 한 30년 전 쯤에 이주해 왔습니다.
의문점은 어째서 그 지역에 일자리가 고갈되어도 그들이 보다 돈벌이가 잘 되는 지역으로 이동해 가지 않느냐하는 것이며, 그 이유는 우리의 주택 보조금 제도와 모든 다양한 복지 프로그램 등 복지 제도가 그들에게 과도하게 보조금을 지급하여 그들이 그곳에 그대로 남아있게 만들고, 그들이 실직 상태에 남아 있도록 만든다는 것입니다."
미국의 도시 빈곤 지역들이 직면하고 있는 주된 문제는 정부 재원이나 지원의 부족이 아니라 가족의 분열과 도덕적 가치관의 붕괴라고 로버트 렉터는 결론을 내린다.
하지만 위싱턴 DC에 있는 한 두뇌집단인 도시 연구소의 도시 분석가인 죠지 피터슨은 사람들을 설득하는 것이 반드시 성과를 얻게 되는 것은 아니라고 말한다.
그러나 단순히 권유만으로 성공적인 결과를 얻었다는 어떠한 증거도 우리는 갖고 있질 않습니다.
아주 많은 지역사회의 조직이나, 단체들을 세워 도시 근교를 아이들이 살기 재미있는 지역으로 만드는 것과 똑같은 그런 활동을 하도록 장려하는 것이 올바른 방법이라는 정치적 여론이 부상하고 있다고 생각합니다.
예를들어, 보이 스카웃과 걸 스카웃 , 그리고 교회 활동과 방과 후 활동 면에서, 대부분의 빈곤 지역에서는 그런 종류의 지원 조직이 부족하다는 겁니다."
샌프란시스코에서 프랭크 조단 시장은 유대가 긴밀한 지역사회의 중요성에 대해 자기 개인적인 이야기를 하고 있다.
그가 열 살 때 그의 어머니가 돌아가셨기 때문에 그의 아버지는 요즈음 말하는 외쪽 부모가 되었다.
"그 당시에 우리는 우리를 양육해 주는 가족이 없었습니다.
이웃들이 달려 들었고, 그들이 한동안 우리를 도왔죠.
나는 심지어 내 국민학교 급우와 함께 살았습니다.
그의 부모들이 우리 상황을 알고 있었고, 그들은 아주 가까운 이웃에 있었기 때문에 나를 받아들였던 거예요.
교회도 또한 도와 주었습니다.
그들은 하나의 지역사회로서 자발적으로 관여하게 되는 방법을 찾기 시작했습니다.
그렇게 해서 나에게 아주, 아주 도움이 되었던 확대된 가족과 양육 기반을 갖게 되었던 겁니다."
친구와 이웃들이 도움이 필요한 가족을 보았고, 그것이 옳은 일이었기 때문에 그들은 도움을 주었으며, 그로인해 그가 곤경에서 벗어나게 되었다고 프랭크 조단은 말한다.
사람들이 가족처럼 서로를 도우려고 돌아설 때, 미국의 고통받는 도시 빈곤지역들은 부흥하게 될 것이라고 그는 말한다.
본 프로 해설자인 죤 액티브는 알라스카의 베텔 지역에서 오랜 옛날로 거슬러 올라가 자신의 뿌리를 알아 봅니다.
그는 자신이 누구인지 알고 있다고 생각했었습니다.
지금 까지 내내 나는 내가 순수한 혈통의 유픽 에스키모라고 생각했습니다. 그런데 이제 내가 그렇지 않다는 말을 들은 것입니다.
40년이 넘는 세월 동안 나는 유픽족(族)이라는 것을 자랑스러워 했고, 유픽족임에 만족해 왔습니다.
나는 썩은 물고기 머리를 먹는 잔치를 즐겼으며, 모피로 된 의상을 즐겨 입었고, 심지어 수퍼마켓에서 신선한 얼음을 사는 일에도 전문가가 되었었습니다.
내 남은 인생을 어설픈 알라스카인으로 살아가고 싶지 않았습니다.
나는 알라스카의 수도인 주노에 전화를 걸어 알라스카 원주민 권리조종법에 따른 원주민 등록 업무 담당자와 통화를 했습니다.
그 법은 30년 이전에 알라스카 원주민들로부터 부당하게 착취된 토지에 대한 보상을 위한 것이었습니다.
수백만 달러, 수백만 에이커에 이르는 토지에 대한 댓가가 지불되었습니다.
그 때에, 원주민들이 보상을 받도록 하기 위하여, 자격을 입증하기 위한 등록이 이루어 졌습니다.
그리고 총계 조사를 신속하게 하기 위하여 사람들이 고용되었는데, 대부분은 우리에 대해 아는 것이 거의 없는 비알라스카인들이었습니다.
따라서 나는 그들이 우리의 혈통량 등급을 추정했을 것이라 생각합니다.
그 등록 담당자는 내가 내 혈통 조사 수치를 변경하고자 한다면 내 종족 집단의 승인을 거쳐야 할 것이라고 말했습니다.
오늘 나는 머뭇거리며 새로운 친지들에게 나의 민족성을 밝히고 있습니다.
모르겠습니다, 하지만 나는 언제나 창, 칼, 토가, 월계관 등을 숭배해 왔습니다.
어렸을 때에는 내가 인디언으로 자랐으면 하고 바랬으며, 기회가 있었다면 스포츠 팀이 그들의 마스코트에 내 이름을 따 명명(命名)하게 했을 것입니다.
난 롱 죤 액티브라구.
내가 반쪽의 유픽족이라면, 나는 나 자신을 "윱"이라고 불러야 하나요, "픽"이라고 불러야 하나요?
처음 2분 동안은 3달러 95센트입니다.
기술은 과학의 (원리를 이해하는) 지식을 산업을 위한 (일을 하기 위한) 지식으로 변환시킨다.
to the improvement 에서 to는 적용의 대상을 나타내는 전치사로서 to는 to the improvement  and (to) the increase 와 같이 the increase 에도 걸린다는 것에 유의해야 한다. his well-being과 his wealth에서 his는 man's를 대신하는 것이다.
즉, Four essentials  advance가 주부이고,  are가 동사이며, the right idea, the right method , the right moment , and availability 는 모두 주격보어이다. put it into effect에서 it는 the right idea를 받는다.
마지막 요소는 매우 중요하다. 그래서 고대의 성공적인 문화는 구석기, 신석기 시대, 청동기 시대, 그리고 철기 시대와 같이 독특한 물질의 제조라는 견지에서 정의된다.
여기에서 how to do things도 명사구로서 전치사 about의 목적어로 쓰이고 있다.
(어디로 갈 것인지를 너에게 알려주겠다.)
중세기까지는 이런 지식의 총량이 상당히 증가했었다.
general 일반적인, 전반에 걸치는   shortage 부족   skilled labor 숙련된 노동력   workshop 작업장, 공장   mine 광산, 광업소 번역 :
인력은 기계에 의해 보강되어야만 했다.
그리고 기계를 다루는데 요구되는 새로운 기술을 촉진하기 위하여 수공업 도제 제도의 대안으로서 기술 대학도 설립되었다.
모스코바에서 최근에 있었던 정치가들, 기업인들, 군(軍)관리들의 파티에 아나스타샤는 아주 잘 조화되어 있었다.
어깨까지 내려오는 염색한 금발의 머리를 하고, 손톱에는 빨갛게 매니큐어를 칠한 19살의 (몸무게 51킬로, 키 162센티) 아담한 이 여자는 연인이나 여주인, 파티 걸로서 생각되어졌을 것이다.
그녀는 레스토랑 안팎으로 배회하는 손님들을 날카로운 시선으로 지켜 보았다.
그리고 핸드백 대신에 헐렁한 저고리 안쪽의 가죽 케이스에 마카로브 권총을 지니고 있었다.
요즈음 러시아에서는 때때로 보리스 옐친이 보이지 않는 것처럼 보디가드들이 눈에 뜨이지 않게 되었다.
이 나라에서는 치솟는 범죄율과 마피아의 혈투 덕분에 보디가드 사업은 잘되고 있다.
하지만 보호받고자 하는 모든 러시아인들이 어깨 넓은 양복을 입은 근육질의 남자를 고용하고 싶어하는 것은 아니다.
따라서 현재 이 나라에서는 아나스타샤와 소수의 다른 여자 보디가드들이 활동을 하고 있다.
그게 우리의 강점이죠."
"맞습니다." 보디가드라는 러시아의 새로운 잡지 편집자인 타이샤 플로트니코바는 말한다.
"그들이 아주 몸집이 크고 강인해야 할 필요는 없습니다.
그저 훈련이 아주 잘 되어있기만 하면 됩니다."
모스코바의 알렉스 에이전시에서 일하는 26세의 줄리아 테르요크히나는 2주일간의 무술 훈련을 받은 후에 체중이 7킬로그램이나 줄었고, 온통 상처 투성이가 되었다고 한다.
아나스타샤는 모스코바 교외에 있는 한 작은 보디가드 훈련 학교인 탄뎀에서 2년간의 과정을 마친 4명의 여자들 중 한 명이다.
탄뎀을 운영하는 올레그 후리에브는 자신의 학생들이 비즈니스 환경에 적응할 수 있도록 훈련시킨다.
그의 학생들은 다소 전통적인 가라데 훈련이나 총기 사용법과 함께 컴퓨터, 심리학, 그리고 여성 기업인으로서의 이미지라는 과목도 이수하게 된다.
"시장은 그들에게 넓게 열려 있습니다.
여자들이 그 일을 할 수 있는가?
보안회사를 운영하는 많은 남성들은 그렇게 생각하지 않는다.
그들은 여자들은 신체적으로 적응해 나갈 수 없으며, 또한 찾아 오는 고객들이 남자들을 고용하게 되기를 기대한다고 주장하며, 여성 응모자들을 회의적인 시각으로 바라 본다.
알렉스의 유일한 여자 보디가드인 테르요크히나는 여성 보디가드를 이상하게 여기거나 현지 기업인들의 첩이라고 생각하지 않는 외국의 기업인들만을 위해 일해 왔다는 점을 인정하고 있다.
또한 그녀는 그러한 태도가 빠른 시일 내에 바뀌리라고 기대하지도 않는다.
하지만 여성 보디가드들에게는 만족해 하는 고객들이 많이 있다.
"우리는 그들(여성 보디가드들)에게 아주 만족해 합니다.
그들은 완전히 직업적 전문가들입니다. "라고 미쓰 모스코바 미인 선발대회의 실무국장인 타티아나 안드레에바는 말한다.